1. Nslookup
Você pode utilizar o comando nslookup para verificar registros DNS e solucionar problemas.

Pesquisa de registro PTR (IP para nome de domínio)
nslookup 8.8.8.8

Pesquisa de registro (domínio para endereço IP)
"nomededomínio" nslookup

Pesquisa MX
nslookup
set q=mx
nomedodominio


Pesquisa de registro SOA
nslookup
set q=SOA
nomedodominio


CNAME
set q=cname

Nome do servidor
nslookup
set q=ns

digite nomedodominio


Usando um servidor DNS alternativo
nslookup

server=DNS-Server-IP
nomedodomínio 

2. Netstat

O comando netstat exibe informações de conexão TCP/IP, estatísticas de Ethernet e a tabela de roteamento do computador. Já utilizei muito esse comando em servidores e clientes Windows para solucionar problemas de conexão. 

Para exibir todas as portas ativas
netstat -a

Exibir todas as conexões em ordem numérica
netstat -a -n

Exibe o executável que é usado para criar a conexão
netstat -ab

Exibe estatísticas ethernet.
netstat -e

Exibe o exe e o ID do processo (PID) associado à conexão.
netstat -abo

Exibe a tabela de roteamento local dos computadores
netstat -r

Exibe o FQDN com as informações de conexão.
netstat -af

3. Whoami

Este comando exibe quem está conectado ao sistema local. Ele também pode exibir a quais grupos um usuário pertence.
whoami /user

Exibir o nome de usuário no formato UPN
whoami /upn


Exibe o domínio atual, nome de usuário e SID dos usuários
whoami /user

Exibe todas as informações do usuário atual
whoami /all

4. Gpresult

O comando gpresult relata quais políticas e configurações de grupo são aplicadas a um usuário ou computador.

Para exibir todos os GPOs aplicados
gpresult /r

Exibir GPOs aplicados ao usuário
gpresult /r /scope:user

Exibir GPOs aplicados ao computador
gpresult /r /scope:computer

Exibir GPOs para um computador remoto
gpresult /s pcname

Gerar um relatório HTML
gpresult /h c:\report.html

Enviar saída de comando para um arquivo de texto
gpresult /r > c:\result.txt